---
title: "桃園空服員職業工會罷工大事紀"
tags: hackpad
---

# 桃園空服員職業工會罷工大事紀

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/FtFXWeS5Sfr)

[回母頁](https://g0v.hackpad.tw/ezz1izpjBgo)：罷工－臺灣罷工紀錄

### 格式

    [紀錄報導資料發表時間及報導人與標題](https://g0v.hackpad.tw/FtFXWeS5Sfr)（本行標記為超連結，連結到資料來源）
###     標題

    摘要

[2016-06-23 18:01 桃園市空服員職業工會罷工通知](https://www.facebook.com/TFAUTFAU/photos/a.1742929959274829.1073741828.1741021699465655/1795066037394554/?type=3&permPage=1)
### 桃園市空服員職業工會在 Facebook 發表罷工通知貼文如下

1\. ［桃園市空服員職業工會罷工通知］報到時間在6／24，AM00:00以後者，由臺北或高雄出發之航班，均不得提供勞務，罷工地點：華航台北分公司門口。
2\. 若執行高雄任務的台北組員，請自行搭乘高鐵來罷工地點，保留高鐵票根向工會請款。
3\. 若正在其他國家執行任務者，請繼續完成原任務，於返台後盡速來罷工現場。⋯⋯
4\. 報到時請攜帶三項證件：員工證、台胞證及護照。工會將以是否繳交三項證件作為是否參加罷工之認定。
5\. 因故轉為臨時地勤知本會會員，於6/24停止提供勞務，並繳交員工證。
6\. 工會已將罷工通知以快遞方式交送公司，會員毋需向公司通知，其他細部規定於罷工現場另外告知。
7\. 請收到通知之會員，於6/23晚上六點前，抵達罷工地點(華航台北分公司)集結。


[2016-06-23 20:45 聯合報 記者徐子晴╱即時報導](https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1466686674.A.42E.html)
### 華航罷工／工會宣布 已擋下第一班飛東京紅眼班機

華航台北公司前晚間已經集結上百人，桃園市空服員職業工會剛剛現場宣布，現已經擋下 明第一班1點55分的紅眼航班，編號CI108從桃園飛往東京的航班，要求空服組員不上機。

[2016-06-23 23:52 Facebook 新活動建立](https://www.facebook.com/events/138583303230332/)
### 網友成立「華航罷工受害旅客挺空服員陣線，華航資方還我錢！」活動專頁

華航資方退我錢！
歡迎所有訂了6/24以後華航機票不限國籍的旅客參加，回報交流退票心得！
我們的怒氣，不是指向罷工的空服員、不是指向正在焦頭爛額接電話的地勤，而是指向這一切事件的始作俑者：華航資方！
[#罷工加油](https://g0v.hackpad.tw/ep/search/?q=%23%E7%BD%B7%E5%B7%A5%E5%8A%A0%E6%B2%B9&via=FtFXWeS5Sfr)

[2016-06-23 23:53 罷工新聞組快訊](https://www.facebook.com/TFAUTFAU/photos/a.1742929959274829.1073741828.1741021699465655/1795182940716197/?type=3)
### 桃園市空服員職業工會罷工新聞組張貼快訊如下

1.有會員反應，華航公司不讓飛回來的組員離開機場，也不讓飛不出去的組員離開機場，工會幹部正前往現場了解。
2.明日早上八點起正式收護照，臺胞證與員工證。
3.原定敲醒航發會行動改成早上11點開始。
媒體聯絡人：空服員職業工會顧問 鄭雅菱⋯⋯



